Для начала, прежде чем выбирать и обучать модель, нужно сначала сделать вывод о данных, для этого есть модуль matplotlib,
В котором можно посмотреть на данных через гистограммы, графики, диаграммы и тд (остальная информация по функция в файле с названием библиотеки)
Столбчатые графики подходят для подходят, когда нужно показать варьируемость некоторой величины среди некоего дискретного множества элементов
Также его можно использовать, как гистограмму, то есть график распределения значений
Третий аргумент в методе bar задает ширину столбцов, метод axis диапазон значений по осям
График считается плохим, если он начинается не с нуля, потому что легко может дезориентировать других людей
Линейные графики подходят для отображения трендов
Диаграммы рассеивания подходят для визуализации связи между спаренными множествами данных 
В следующих главах тип рассказал про питон, статистику и тд
и только сейчас я понял, что data science с нуля означает, не с нуля знаний, а с нуля, всм почти не использовать сторонние модули
то есть типо вместо, того чтобы использовать модуль statistics, со всеми инстументами статистики, сам пишет методы для ковариация,
коррелиции и тд. Короче я просто буду читать эту книгу, как список, того что мне надо выучить самостоятельно, тк я не хочу все писать сам.
Ну ладно он еще бы формулы использовал для той же коррелиции, да нет он просто пишет методы с нуля, хотя в целом можно понять, ну 
учитывая, что есть знания этих формул. Короче я могу писать читать о том что он пишет и сам писать при помощи библиотек

Теория вероятностей
Вероятность события E будет обозначаться как P(E)
Собятия называеются зависимыми, если одно дает информацию о наступлении второго, и наобор. Если нет - независимыми
Если веростность совместного наступления двух событий равна произведению вероятностей из наступления по отдельнсоти, то такие события называеются
взаимо независимыми(P(E, F) = P(E) * P(F))
я не буду этого делать тк это какая то 


Кароче это не из этой книги, но я просто буду сюда конспектировать
Групировка, агрегация, сортировка
Короче реальные данные не будут такими, как в тестовых примерах, их надо будут отгруппировать, заполнить пропуски, убрать лишнее и тд
