1 урок - Генеральная совокупность

Генеральная совокупность - множества всех тех обьктов, остносительно которых делают выводы в рамках исследования научной проблемы,например
если я врач, и я тестирую новое лекарство, то мои пациенты будут моей генеральной совокупностью.
Если нам нужно провести какие тесты над генеральной совокупностью, то в каких-то случаях можно например спросить всех пациентов, но часто
бывает, что генеральная совокупность настолько велика, что исчесляется сотнями тысяч.
Решение этой проблемы может быть Выборка, то есть врач выберает какую-то часть пациентов и обобщает данные.
Но в таком случае нужно, чтобы выборка была моделью генеральной совокупности.
Чтобы эта выборка была репрезентативной есть несколько способов: случайная выборка(просто случайно выбираем субьектов),
стратифицированная выборка(принцип такой: мы разбиваем совокупность на несколько частей по их признакам, а потом уже случайно выбрать),
групповая выборка(тоже разделяем совокупность на несколько кластеров, только они будут похожи на друг друга, например выбрать не всю москву,
а разделить на несколько районов, а потом уже случайно выбрать)

2 урок - Типы переменных

(открой pdf файл с названием урока)
Типы переменных - характеристики генеральной совокупности, которые мы решили исследовать при помощи выборки.
Типы переменных делятся на количественные и номинативные(качественные)
Количественные - измеренные значения признака, например рост испытуемых, также этот тип делиться еще на два подтипа - непрерывные(любое
значение в промежутке, например рост будет между 160 и 190 см) и дискретные(только определенное значение, например кол-во испытуемых)
Номинативные - разделение испытуемых или наблюдений на группы(например участники ж пола будут обозначаться как 0, а м как 1)
Ранговые переменные - почти как номинативные, только можно сказать что такой-то испытуемый лучшие или хуже другого по рангу(например, гонка),
то есть их просто можно сравнить, но не понятно на сколько или во сколько раз

3 урок - Меры центральной тенденции

(открой pdf файл с названием урока)
Описательная статистика - характеристика изучаемого явления, представленная в виде графиков, таблиц, схем и числовых вырожений
Гистограмма чистот - пример описательной статистика, для исследования кол-во использования переменной(с разными значениями) на разных частотах
при помощи этого графки можно исследовать поведение количественного признака
X - количественная переменнная, при помощи гистограммы частот можно посмотреть как часто эта переменная встречается в промежутке
Меры центральной тенденции - величина, которая описывает множество значений одним числом(например вместо перечисление зарплат, среднее ариф.)
Есть мног мер центральной тенденции: мода, медиана, среднее арифмитическое и тд
Мода - значение признака, с максимальным количеством вхождений(встречается максимально часто), из может быть несколько
Медиана - значение признака, которое делит упорядоченное множество пополам, если же в множества четное количество признаков,
то надо найти среднее значение двух признаков, которые будут находиться в середине упорядоченных данных
Среднее значение - тоже самое, что и среднее ариф., сумма значений признаков, деленная на их количество
Если распределения симметричное, имеет только одну моду и нет выбросов, то все меры центральной тенденции(из всех можно использовать)
они будут очень близки к друг другу(как на примере)
Если же есть ассимитрия, несколько мод(выбросы), то среднее арифмитическое будет некорректно, и лучше использовать моду или медиану
Свойства среднего значения:
1. Если к каждому значению выборки прибавить одно и тоже число, то среднее значение также будет увеличено на это число(Mx+c = Mx+C)
2. Если каждое значению выборки умножить одно и тоже число, то среднее значение также будет умножено на это число(Mx*c = Mx*C)
3. Если для каждого значение выборки расчитать отклонение от среднего арифмитического, то сумма отклонений будет равна нулю(sum(Mi - Mx) = 0)

4 урок - Меры изменчивости

Меры изменчивости  - показатели, измеряющие разброс(вариации) значений совокупности.
Их бывает несколько: размах, дисперсия, стандартное отклонение и тд
Размах - разность между маскимальным и мимнимальным значениеми распределения(Mmax - Mmin)
Дисперсия - средний квадрат отклочений значений признака от их средней величины(среднее значения квадрата расстояния(разницы) от середнины)
(sum((Mi - x) ** 2) / (len - 1)), но получиться дисперсия будет превышать среднее отклонение от среднегов по выборке, чтобы получить к исходным
единицам измерения, надо извлечь квадратный корень из дисперсии, и тогда получиться среднее квадратическое отклочение
Свойства дисперсии и стандартного отклонение:
1. Если прибавить к каждому признаку выборки определенное число, то ни дисперсия ни среднее квадратическое отклонение не изменятся(Dx+c = Dx)
(sd x+c = sd x)
2.Если умножить каждое значение признака на определенное число, то среднее квадратичное откленение будет умножено на это-же число
(sd x*c = sd x*C), а дисперсия логично увеличиться в квадрат(Dx*c = Dx * (c ** 2))

5 урок - Квартили распределения и график Box-plot

(открой pdf файл с названием урока)
Квантили - значение признаков, которые делят упорядоченные данные на некоторое количество частей
Квартили - три точки(значениея), которые делят данные на 4 части. Чтобы их вычеслить нужно поделить данные на 2 части,
а потом эти две части еще на 2 части
При помощи можно легко описать распределение и сдлеать график box-plot
box-plot(ящик с усами), его центр - медиана, верхняя граница - 1 квартиль, нижняя - 3 квартиль
Разница между 1 и 3 квартилями называется межквартельный размах(используется как мера изменчивости)
Концы усов - минимальное и максимальное значения, но некоторые точки наносятся за пределами графика, если превосходят отклонение от 3
или 1 квартиля 1.5 межквартельный размаха

6 урок - Нормальное распределение

Нормальное распределение - распределение, которому характерно: унимодальность, симметричность и отклонения наблюдений от среднего подчиняются
определенному вероятному закону(симметричные вероятно, равно распределеные).
Застандартизация - преобразование данных, которое позволяет перевести любую шкалу в шкалу, где среднее значение будте равно нулю, а
стандартное отклонение равно единицы.
Стандартизация(z-преобразование) - преобразование данных в стандартную Z-шкалу(Z-scores) со средним Mz = 0, Dz = 1, для этого надо:
Из каждого наблюдения в выборки отнять среднее значение выборки(по 1 свойству(Mx+c = Mx+C) среднего значения если из каждого числа вычесть
определенное число, то из среднего значение тоже вычтиться это число - собственно Mx - Mx = 0), а по свойства станд. отклонение и дисперсии -
это на них не отразиться, и поделить на стандартного отклонение(по 2 свойству(sd x*c = sd x*C) можно понять что C надо заменить на 1/sd,
тогда по сути каждое значение признака поделиться на стандартное отклонение, и по свойству само стандартное отклониние будут разделено
на самого же себя, то есть будет равно 1(sd x*1/sd = 1))
Формула Стандартизации, на основе выше написанного мной текста будет: Z = (xi - X) / sd
Как известно значение распределяются(в нормальном распределение) с вероятностным законом: так вот
68% наблюдений будет находиться в диапазоне 1 стандарного отклонения,
95% в диапазоне +- 2 стандарных откления(правило двух сигм),
а 100% наблюдений будет в +- трех сигм(правило трех сигм)
Z-преобразование дает понять какой процент наблюдений лежит в любом интересующем диапазоне
Например в выборке среднее значение - 150, а среднее откленение - 8, какой процент наблюдений превосходит 154, для этого надо:
1.Привести к z-преобразование(по формуле выше), для этого из 154 вычесть 150 и разделить на 8, получиться 0.5(если бы дикдор дал таблицу
можно было по ней посмотреть ну ладно), кароче там 30 процентов

7 урок - Центральная предельная теорема
Центральная прдельная теорема - теорема, которая утверждает если размер выборок из генеральной совокупности достаточна велик, то при расчете
их средних значений, распределение этих средних значений будет близко к нормальному, даже если распределение изначально не было нормальным
Если просто: если взять выборки и расчитать их среднее значение, то распределение выборочное среднее будет близко к нормальному
В этом случае стдартандарное отклонение будет называться - станная ошибка среднего(se) se = sd /  √n
Чем больше количество наблюдений в выборках, и чем меньше изменчивости признака, тем меньше будет стандартная ошибка среднего
Запомни наконец-то: стандарное отклонение в генеральной совокупности будет обозначаться знаком сигма, а в выборки sd
Вот реальная ситуация: Есть одна выборка, в которой: стандарное отклонение(sd) = 5, среднее(M) = 3, а признаков(n) = 100, основоваясь на этих данных, можно предположить
как бы вели себя все выборочные среднее, если бы выборок было больше, = тк se  = sd / = √n 5 / √100 = 0.5

8 урок - построение доверительных интервалов

(открой pdf-файл урока)
Вообще целью статистики является сделать выводы о генеральной совокупности, изучив только на выборочных данных
Чтобы понять что такое и зачем нужны доверительные интервалы, можно привести пример:
Тебе нужно оценить среденее значение в генеральной совокупности, но из информации мне дали все одну выборку из 100 элементов. Точно сказать
среднее значения нельзя, но тк у средних значений выборок нормальное распределение, можно узнать интервал, при помощи правил двух сигм.
Но если бы было больше выборок, то тогда они могли оказаться в разных местах распределения, но есть если сделать интервал 1.96 стандарной
ошибки среднего для всех выборок, то тогда такие интервалы включили бы среднее значение совокупности.
Но надо разобрать вторую ситуацию, данные такие: элементов 64, среднее 100, стандартное отклонение 4.
Первое что нужно узнать это (логично) стандарную ошибку среднего, по формуле se = sd / √ n = 4 / √ 64 = 0.5
X - выборочное среднее, M - среднее совокупности
Теперь нужно определить интервал, то есть правою и левую часть интервала  - (X - 1.96se) |------X------| (X + 1.96se)
Либо же 100 - 1.96 * 0.5 и 100 - 1.96 * 0.5, или же 99.2 и 100.98
Если же тебе недостаточно такой вероятности(95%) что среденее значение будет в доверительном интервале, можно увеличить верятность до 99%, надо просто
M +- 2.58 * сигму, будет просто более широкий интервал.

9 урок - Идея статистического вывода

Опять-же, чтобы понять эту тему нужна ситуацию(пример), так вот будет такая ситуация:
На выздоровление с среднем требуется 20 дней(M = 20), но это промежуток не устраивает, так что ввели новое лекарство, взяли выборку из 64 пациентов(n = 64),
средний срок выздоровление сократился до 18.5 дней(X = 18.5), при стандарной отклонение равном 4(sd = 4), казалось бы что лекарство сократило период восстановление,
но в целом может быть это получилось абсолютно случайно, чтобы выяснить что послужило причиной этим результатом, нужно сделать еще одно исследования.
В этом исследовании будет конкурировать две гипотезы: нулевая гипотеза(никакого воздействие не оказывается)(H0) и среднее значение пациетов, которые используют
лекарство не отличается от 20(Mнл = 20), и альтернативная гипотеза(наобор - лекарство влияет)(H1) и среднее значение пациетов, которые используют лекарство
отличается от 20(Mнл != 20)
Предположем что все же верна нулевая гипотеза, тогда в связи с ЦПТ выборочные средние распределились бы нормальным образом, вокруг среднего генеральной
совокупности(изходя из гипотезы - 20), с se = 0.5, тогда вопрос: на сколько выборочное среднее отлоничлось от среднего в генеральной совокупности, а для этого
удобно использовать z-преобразование, z = 18.5 - 20 / 0.5 = -3, а это означает что среднее выборочное отклонилось от среднего ген. совокупности на 3 сигмы, и
уже сейчас можно расчитать вероятность такого отклонения при помощи нормального распределения, задав нужные параметры на сайте, можно узнать, что вероятность
отклониться от среднего ген. сов. равняется 0.003, то есть вероятность того, что получили такие откленения(или еще более выраженные) случайным образом -
эта вероятность в статистике называется p - уровень значимости(p = 0.003)
Чем меньше уровень значимости, тем больше у исследователя оснований отклонить нулевую гипотезу(тк мы смотрим на разброс(разницу) начального среднего срока и
получанного, и его вероятность случиться абсолютно случайно будет равна p-уровню), считается если p - уровень меньше 0.05 то можно рассматривать альтернативную
гипотезу, если больше то недостаточно оснований отклонить нулевую гипотезу
P обычно высчитывается в обе стороны(тк влияние может быть обратным), но иногда, когда влияние в другю строну невозможно, то высчитывается только в одну сторону
P уровень не дает понятие о правельности, научности и ценности полученных результатов
Ошибка первого рода - откленение нулевой гипозеты, хотя она была верна, и обратная ситуацию

10 урок - T - распределение

ЦПТ хороша, тогда когда в выборках большое количество признаков, но когда их в особенности меньше 30, то все становиться интереснее.
В в одной из этих выборок, стандарное отклочение будет не таким хорошим показателем, но и еще нарушается закон Цпт, то есть
что все выборочные средние будут распределены нормальным образом.
Но почему же это должно произойти?
Если взять большие выборки(больше 100 наблюдений в каждой), в этом случае у средних будет нормальное распределение, а теперь снижается
обьем выборок(по 5 элементов в каждой), в таком случае очень часто будут получается выборочные средние далекие от среднего ген.сов, чем
меньше выборка, тем больше будут отклонения от среднего в ген. сов.
Поэтому если обьем выборок не велик и стандарное отклонение ген. сов. не известно, лучше использовать распределение Стьюдента, чтобы
описать как будут вести себя все выборочные средние
Т-распределению характерно:
1.Унимодальность(также, как и у нормального распределения)
2.Симметричность(также, как и у нормального распределения)
3.Но наблюдения с большей вероятности попадают за пределы двух сигм от М
Важным параметром распределения Стьюдента является число степеней свободы (df = n - 1), с увеличнием этого параметра, это распределение
будет стремиться к нормальному
То есть форма т-распределения будет меняться с количеством степеней свободы, а также будте меняться вероятность сильного отклонения
Скорее что используют т-распределение ни когда, маленькие выборки, а когда неизвество стан. отклонение ген.сов(почти всегда)
Кароче в ролике показан случай, когда есть маленьнькие выборки, и t-распределение показало результат лучше, и он не смог отклонить нулевую
гипотезу
т-критерий высчитывается, почти также как и z-значение, t = (X - M) / (sd / √n)

11 урок - сравнение двух средних; t-критерий

Критерий, который позволяет сранивать две выборки между собой, или же средние значеия - называется критерий t Стьюдентан
Чтобы это понять тебе потребуется: много времени и реальный пример
Опять таже ситуация: есть гс, которая состоит из больный, и две выборки, в которой одна группа принимает лекарства, а другая нет,
Тогда нулевая теория будет, что  M1 == M2, а альтернативная, что M1 != M2
Также расчинны sd и X в обеих выборках
Если верна нулевая гипотеза, то при многократном извлечении пару выборок, и расчитывали бы расзность между двумя выборочными среденими,
то это разница распределилась бы,таким образом, что в гс два средних гс равны, то есть среднее значение этих средних значний равно
нулю(M1 - M2 = 0), а формула se = √ ((sd1 / n1) + (sd2 / n2)), тк sd1 и sd2 вносят равноценный вклад.
А распределение было бы нормальным(цпт), если точнее распределение будет t-распределением, с степенью свободы - df = n1 + n2 - 2,
тогда можно получить вероятность получить разность двух выборочных средних, или же такие или еще большие отклонения(p -уровень).
Итак конечная формула - t = (X1 - X2) /  (((sd1 / n1) + (sd2 / n2))), там еще есть M1 - M2, но это будет равно нулю
Итак реальный пример:
Процесс денатурации ДНК, представляет собой разрушение водородных связей между двумя цепями этой молекулы и очень сильно зависит от
температуры нагрева.
При сравнении двух видов в исследовании были получены такие различия в средней температуре плавления ДНК, в выборках по 20 элементов(n=20),
среднее плавления одного вида составило 89,9(X1 = 89,9), а второго(X2 = 80, 7), со стандарным отклонением первого 11, 3(sd1 = 11), а
второго 11,7(sd2  = 11, 7).
Нулевая гипотеза -в гс средняя тепература 1 вида равна  среденей температуре плавления 2 вида, а альтернативная, что они не равны.
Сначала нулевая гипотеза, если бы это было бы правдой, то средние значения распределились бы близко к нормальному распределению, а
среднее значения это распределения - 0, нужно найти t-критерий,t = (89,9 - 80, 7) / ((11,3 ** 2 / 20) + (11,7  ** 2 / 20)), равно
примерно 2,5, то есть разность средних отклонилось от среднего в гс на 2, 5 сигм вправо, для подсчета вероятности нажна степень свободы
, вероятность такого или еще большего отклонения, df = 20 + 20 - 2 = 38, и вероятность этого будет  p = 0, 02, то есть нулевая гипотеза
не верна.
Лучше делать графики, такие как в файле

11 урок - проверка на нормальность

Чтобы понять насколько, данное распределение отличается, нужно сделать гистограмму, и поверх гистограммы начертить кривую идеального
нормального распределение
Еще один способ это сделать - QQ Plot, но показывает насколько хорошо полученные значения соотвествуют предсказанным значениям, если бы
распределение было идеально нормальным
Его удобно использовать, когда недостаточно наблюдений
При помощи, Shapiro - Walk, можно сказать, что выборка взята из гс где распределение нормально, или нет
u-критерий Mann-whitney, используется когда распределения далеко от нормально, то есть p будет не объективен, и будет заведомо больше,
sd меньше, это критерий переводит все наблюдения в ранговою шкалу, до p-0, 97 ,после p-0,09

12 урок - Однофакторный дисперсивный анализ

Чтобы разобраться с этим анализом опять потребуется реальный пример:
есть 3 выборки из гс(1: 3, 1, 2; 2: 5, 3, 4; 3: 7, 6, 5)
Итак нулевая гипотеза: среднее выборочное всех трех выборочных равны, альтернативная что нет
Далее нужно вычеслить среднее гс(всех наблюдений), получиться 4, это позволит понять метод SST
(Total sum of squares)(почти тоже самое, что и дисперсия)
sst = (Xi - X) ** 2 = 30, df = 8
sst состоит из ssb(сумма квадратов между груп)  и ssw(сумма квадратов в группах)
ssw = (Xi - X) ** 2  =  6, df = n - m(групп) = 9 - 3 = 6
ssb = 3(X - M) ** 2 = 24, df = m - 1 = 2, и так что получается, общая изменчивость(sst) будет 30, внутригрупповая(ssw) равна 6, а межгрупповая равна 24(ssb)
Какой же вывод из этого можно сделать? Если большая часть изменчивости обеспечивается благодарих вы
13 урок -  Множественные сравнения

Если сравнивать какой-то признак в очень большом количестве выборок в гс, у которого нормальное распределение, то тогда и при обычном значении пределами
p-признака, может случиться ситуация, что p-признак будет так, что изменения этого признака в выборках этой будет значимо в 95 процентов случаев.
Ну если нормальными словами, то если подбросить монетку один раз то вероятность получение орла 0 - 50%, а есле подбросить монетку тысячу раз,
то вероятность получить орла также хотя-бы один раз будет стремиться к 100%
Чтобы это исправить нужно понизить p-уровень значимости, поделить его на количество сравнений признаков выборок, по формуле (p * (p -1)) / 2 =
= 8 (8/2) = 28, а теперь делим 0.05 / 28 = 0.002, и тогда вероятность значимого различия будет 4
Этот способ называется поправкой Бенферони, но его использовать нежелательно, тк он очень критичен, и вероятность получить значимый результат
очень маленькая
Поправка Тьюки(критерий Тьюки), он расчитывается почти как t-критерий, и он менее критичен

14 урок - Многофакторный дисперсивный анализ

Нужен для расчета, что какой признак является статитический значимым(то есть какой признак влияет на результат)
Ну вот пример:
Атеросклероз - заболевание, вероятность развития которого можно предсказать при помощи экспресси генов лейкоцитов
В эксперементе было независимых парамента - возраст(1 - молодые, 2 - пожилые), и дозировка лекарства(1 - низкая, 2 - высокая)
В этом аналиозе sst будет, sst = ssw + ssb1 + ssb2 + (ssb1 * ssb2)

15 урок - Понятие корреляции
Корреляция - взаимосвязь двух количественных переменных, например, с количением квадратных метров в квартире, цена этой квартиры будет расти,
это называется положительной корреляцией, а например, с увеличением возраста человека, если физическая активность падает - это будет
отрицательной корреляцией. Наглядно корреляцию можно посмотреть на диаграмма рассеяния(можешь посмотреть в папке "основа data science"
в файле "работа с matplotlib.ipynb"). Посмотри pdf файл урока. Там будет диаграмма корреляции роста и веса. Красная линяя будет соотвествовать
среднему значению веса по выборке, а синяя - среднее значение роста по выборке, Если большинство элементов лежат в верхнем правом и левом
нижнем квадрате, то это означает положительную корреляцию, тк есть рост, а если бы в левом верхнем и правом нижнем, то отрицальная.
Чтобы найти отклонение элемента от среднего значения, логично нужно разницу его и среднего значения по x умножить на разницу по y
(xi - X) * (yi - Y), а если сделать так для каждого признака и поделить на количество элементов - 1, то получиться ковариация.
Чем больше значения ковариация, тем больше будет взаимосвязь(Σ(xi - X) * (yi - Y) / n -1). А Коэффицент корреляции уже будет
ковариация деленная на произведение стандартных отклонений по x и y(rxy = cov/(значок сигмы)x * (значок сигмы)y) - и тогда все значения
корреляцией будут на промежутке между [-1, 1], тк может быть что кг будут например в граммах и значения будут слишком большие, хотя
на корреляцией это не как не отразиться. Соотвественно -1 - отрицательная взаимосвязь переменных, 1 положительная
Коэффицент детерминации(R^2) - показывает в какой степени дисперсия одной переменной обусловлена "влянием" другой, принимает значения от [0, 1]

16 урок - Условия примения коэффицент корреляции
Прежде чем делать следующие шаги, лучше построить диаграмму рассеяния, там может быть что это не линейная функция, тогда коэфицент будет
вычеслен неправильно. Но если в этом плане все нормально, то не стоит забывать, что выбросы могут сильно подпортить коэфицент коррелиции,
это показано в pdf файле урока. Однако стоит помнить, что коррелиция, как и любой другой тип анализа, не являение причинно-следовательной
зависитью, хотя и может являться ею, ну то есть например, есть гипотеза о том, что комп игры приведят школьников к агрессии, и если действительно
сделать анализ, то получиться что эта гипотеза верна, однако у такого ребенка может просто быть плохой день или его родители поссорились и тд.
Тогда верна нулевая гипотеза. И другой пример, комплектующие влияют на цену компьютера, а не наоборот. Ну то есть, если взять правильные параметры
то в входе анализа, будет получан статичтически важный результат. Про ребенка кстати, это называется влияние третьей переменной.
Когда с данными, что то не так(что я описал выше), то лучше пременить коэфицент коррелиции спирмана или таункентла

17 урок - Регрессия
Регрессионный анализ применяется для исследования взаимосвязь двух переменных, ось y - зависимая(потому что, это входные данные), ось x - независимая
(выходные данных, то есть, те которые предскажет модель на основе зависимых).
Линия регрессии - прямая, которая будет пеzкать переменные на графике, так что бы расстояния от них до прямой было минимальным, то есть задача
модели подобрать значение в линейную функцию(y = a + bx), где a - интерсепт(где прямая будет пересекать ось y), а b - наклон(типо вверх или вниз).
Для того, чтобы это сделать нужен метод наименьших квадратов.
Метод наименьших квадратов - метод нахождения оптимальных параметров(a и b) линейной регрессии, таких что, сумма квадратов ошибок была минимальна.
Остаток расчитывается по формуле y - Y(где y - реальное значение y, а Y - значение предсказанно регрессионной прямой)
Итак формулы для нахожения параметров - b = (sdy/ sdx) / rxy(стандатное отклонение по y, поделить на стандатное отклонение по y и умножить это на
коэффицент коррелиции), что логично, тк коэффицент коррелиции и определяет направление, a = Y - b *

18 урок - Гипотеза о значимости взаимосвязи и коэффицента коррелиции
Если две переменные вообще никак не связаны, то соотвественно и наклон будет равен нулю(тк в формуле второго параметра(b) есть коэффицент кор
реляции). В этом поможет убедиться t-критерий. Нулевая гипотеза b = 0, альтернативная b != 0. И формула будет t = b / se, а df = N - 2
Коэффицент детерминации(R^2)- доля дисперсии одной переменной, обьясняемая регрессионной моделью. Формула для однорменой регрессии r^2, для
множественной 1 - SSr / SSt. Короче чем больше этот показатель, тем больше часть данных одной переменной связаны со независимой переменной
Короче регрессию нельзя использовать, когда 1 - нелинейная связь, 2 - остатки распределены далеко к нормальному образу, 3 -  постоянная
изменчивость остаков на всех уровнях нв(короче, если с увеличением нв, увеличиваются и выбросы, то не надо)
Регрессионную прямую еще называются линией тренда(ну логично, типо тренд всегда будет идти по регрессионной прямой).
По сути можно предсказать значение просто на листочке при помощи формулы, но это неудобно, так что открой файл
Это хорошая модель, однако у нее есть пределы, как в примере, ,бедность и уровнем образования, если поставить большую независимую переменную
, то ,бедность будет отрицальной, что попросту не имеет смысла. Или например уровень роста человека на протяжение всей жизни и возраст,
сначала будет тренд(положительная коррелиция), а потом рост человека не будет меняться, однако прямая будет начерчена без учета остановки роста,
тк это уже не линейная взаимосвязь 

19 урок - Множественная линейная Регрессия
Кароче тоже самое, только несколько независимых переменных, и при помощи этого анализа, можно сделать более точную модель, можно отсеять 
ненужные признаки, посмотреть не влияет ли третья переменная и тд
Формула будет y = b0 + b1*x1 + b2*x2.....bn*xn, где b0 - интерсепт, на b1, b2, bn - наклоны, а  x1, x2, xn - значения.
Можно посмотреть какие наклоны не ничего не решают

20 урок - Отбор признаков
Не всегда много признаков - есть хорошо. Если есть сильная взаимосвзяь между двумя признаками, то третий может все испортить.
Как например с female_house, он сильно коррелирует с зависимой переменной, однако он также сильно коррелирует с каждый из независимых параметров
что не очень. Если его удалить, то доля данных обьясняемых независимыми переменными становится больше(r^2)
Хорошо для модели, когда каждая независимая переменная корелирует с зависимой хорошо, и минимально с другими независимыми
Принцицы:
Количество != качество